Gravísimo incendio en este edificio
de Badalona esta mañana.
Al menos tres personas han muerto
y 16 han resultado heridas,
entre ellas hay un bebé
en estado crítico.
Los bomberos han conseguido
evacuar a muchos vecinos.
Otros, desesperados,
se han lanzado al vacío,
huyendo de las llamas.
Por ahora se desconoce
el origen del fuego.
Los edificios colindantes
han tenido que ser desalojados.
He visto como la gente estaba
atrapada en las viviendas,
pidiendo auxilio,
sacando a niños por las ventanas,
de dos meses, niños de cinco.
-Otro señor ha empezado a gritar
que le rompan la persiana,
que estaban ahí.
Gritaban.
La gente gritaba y las llamas salían
pero afuera, afuera todo.
Buenas tardes.
Casi dos horas
han tardado los bomberos
en controlar el fuego.
Enseguida nos vamos en directo
a Badalona.
También estaremos en Alicante,
donde han detenido a cuatro jóvenes
por haber agredido, presuntamente,
a una chica de 19 años.
Los abusos sexuales tuvieron lugar
durante la pasada Nochevieja.
La víctima fue encontrada
semidesnuda
y no recuerda nada de lo sucedido.
Un vecino fue quien alertó
de lo que estaba pasando.
La Guardia Civil sospecha
que los agresores
podrían haber abusado
de al menos otras dos mujeres.
El PP se muestra dispuesto
a debatir con Vox cualquier tema
para lograr su apoyo en Andalucía.
También sobre cambios en la ley
de violencia de género.
Ciudadanos rechaza
cualquier modificación
de su pacto con los populares.
El partido de Santiago Abascal
advierte que si PP
y Ciudadanos quieren sus votos,
deberán sentarse a negociar.
Desde el Gobierno creen
que el pacto de Estado
sobre violencia de género
es una línea roja
que no se puede traspasar.
Los alcaldes de Nápoles
y Palermo quieren abrir su puerto
al Sea Watch, el barco
que ha rescatado
a 32 migrantes en el Mediterráneo.
Son dos de los regidores italianos
que se niegan a aplicar
la restrictiva ley de seguridad
del ministro del Interior,
Mateo Salvini.
Salvini acusa a esos alcaldes
de preocuparse más
por los derechos de los migrantes
que por los problemas
de sus ciudadanos.
Un tiroteo en una bolera
de Torrance,
en el condado de Los Ángeles,
termina con tres personas
muertas y cuatro heridas.
Según algunos testigos, se produjo
una pelea que acabó a tiros.
La policía no ha identificado aún
al autor o autores de los disparos.
Colas de última hora para comprar
lotería del niño.
Consuelo para los que no les ha
tocado nada en la lotería de
Navidad.
Y hoy recibimos la visita
más esperada del año,
hoy están llegando los reyes magos.
Y lo hacen por mar, tierra y aire
en barco han arribado
en las Palmas de Gran Canaria.
en tren han entrado a Vitoria,
en el País Vasco
y en helicóptero han descencedido
al estadio de las Gaunas en Logroño.
Diferentes formas de llegar
y una misma reacción,
la ilusión en los más pequeños.
-Estoy aquí para ver
a los Reyes Magos.
Sabeis que día es hoy, ¿no?
El día de los Reyes Magos.
Eh... Los Reyes son...
Melchor, Gaspar y Baltasar.
Y, en los deportes,
seguimos muy atentos a la salud
de Maradona, Nico.
Ya ha salido del hospital
y su vida no corre peligro
Diego esta bien
pero tendra que pasar la semana
que viene por el quirofano
despues de sufrir una hemrroagia
en el estomago.
Esutvo ingresado cinco horas.
Ya sabemos el alcance
de la lesion de Bale,
estará entre 2 y 4 semanas
sin jugar.
Veremos si ese hueco lo aprovecha
Isco para meterse
en el equipo titular.
En el barcelona Busquets
ya se ha entrenado con el equipo
y sobre su futuro valverde dice que
que hay buena sintonia con el club.
Mas en el aire está la continuidad
de Lucas en el Atleti
Simeone reconoce que no estará
tranquilo hasta que se cierre
el mercado de fichajes
Es el momento en que llegaban
los bomberos al incendio
del edificio de Badalona.
Dos personas han saltado
por la ventana al ver las llamas
y están graves.
Tres vecinos han fallecido
y un bebé se encuentra
en estado crítico.
Hay 16 personas heridas,
pero el que más preocupa
es el pequeño hospitalizado
en Vall d'Hebron,
allí iremos en directo
pero empezamos en el lugar
de los hechos,
ese edificio de 10 plantas
donde a las nueve de la mañana
comenzaba el incendio del que aún
no se saben las causas, MaríaRíos.
Se investiga que que ha podido
causar este incendio.
Empezaba en la primera planta de
este edificio a las 9:00 de la
mañana
el fuego ha afectado a los 10 pisos
del bloque
ahora trabajan para reubicar a
quienes lo necesiten
porque no saben cuándo podrán volver
a casa.
Esta mañana el alcalde de Badalona
ha decretado tres días de luto
también ha estado el conseller de
interior
para dar el pésame y agradecer la
labor de los bomberos
aunque algunos vecinos se han
quejado de que han tardado 40
minutos en llegar
Antes de que llegaran los bomberos,
algunos vecinos ya habían ayudado
a otras personas
a salir por las ventanas.
Hemos sacado la escalera
de mi trabajo
y hemos sacado a la gente
del primero primera.
La gente, desde los balcones
y ventanas, intentaban salir.
Los vecinos han tirado colchones
para intentar evacuarlos.
Otros, pidiendo auxilio,
esperaban a ser rescatados,
pero dos vecinos ya habían saltado
al vacío huyendo de las llamas.
Se estaban lanzando por la parte
de atrás, envueltos en colchones.
Ambos han sido trasladados
al hospital en estado grave,
junto al bebé, que está crítico.
El incendio se ha declarado
en la planta baja,
se ha propagado rápidamente
de forma vertical,
afectando a un total de ocho
plantas de las 10 del edificio.
Las personas afectadas han sido 32.
Se está procediendo a garantizar
la seguridad del edificio
para que pueda entrar
la comitiva judicial,
y a partir de entonces
iniciar las investigaciones
sobre cómo se ha producido
el incendio
y cómo se ha podido propagar.
Las víctimas mortales residían
en la octava y novena planta.
El ayuntamiento
ha decretado tres días de luto.
Anularemos los actos institucionales
de recepción de los Reyes Magos,
no haremos ningún acto
protocolario.
Las familias evacuadas
se alojarán en un centro cívico
mientras no puedan
volver a sus casas.
De los siete heridos trasladados
hasta el hospital
el que más preocupa es un bebé que
se encuentra en estado crítico
por las quemaduras reducidas en este
incendio.
También hay un adulto que se había
precipitado por el balcón
para evitar las llamas.
También hay cinco heridos leves.
Ocho se han trasladado a otros
hospitales de Barcelona
y un herido grave en el hospital de
San Pau
al haberse precipitado por el
balcón.
Ya están en la prisión de Foncalent,
en Alicante,
los cuatro jóvenes
detenidos por drogar y violar
a una chica de 19 años
en Callosa d'en Sarrià.
Los hechos ocurrieron
la pasada Nochevieja
y los presuntos agresores
lo grabaron en vídeo.
A última hora de ayer
los detenidos pasaban
a disposición judicial,
Ferrán Garrido.
El juez decretaba prisión
provisional
tres de ellos se encuentran en esta
prisión
el cuarto de 19 años ha sido
trasladado a la prisión alicantina
de Villena.
Su víctima es colombiana
igual que ellos.
Una vecina del inmueble donde
sucedían los hechos
alertó a la guardia civil de que a
su llegada encontró en un sótano
a la joven semidesnuda y también
drogada.
Les imputa delitos de abuso
uno de agresión sexual
y un delito contra la intimidad.
Uno de los detenidos de 22 años
tiene antecedentes por violencia de
género y abusos sexuales.
Se les imputan dos delitos
de agresión sexual
y dos delitos de abusos sexuales
y un delito contra la intimidad.
En principio, el juez ha decretado
la prisión provisional sin fianza
para los cuatro.
Es el momento
en el que la Guardia Civil traslada
a los 4 detenidos
para ponerlos a disposición judicial
Los agresores,
de entre 19 y 24 años,
conocían a la víctima de 19,
según la investigación.
Al parecer, los abusos habrían
empezado en una casa en Benidorm.
Después, los 4 hombres decidieron ir
a un local de uno de ellos,
en el municipio alicantino
de Callosa de Ensarriá.
La detención se produjo
tras la llamada de una vecina.
Los agentes se encontraron
a la víctima en un sótano,
junto a sus agresores, semidesnuda,
aseguran algunos testigos.
No recordaba donde estaba
ni lo que había sucedido,
en las últimas horas.
Fue trasladada de urgencia
al hospital,
para ser sometida
a un reconocimiento médico
y recibir atención psicológica.
A los presuntos autores se les acusa
de un delito contra la intimidad,
otro de agresión
y dos delitos de abusos sexuales.
Uno de ellos tiene antecedentes
por violencia de género
y abusos sexuales a una menor.
Además, la Guardia Civil
ha localizado a otra mujer
que denunció a esa misma persona
y que habría sufrido abusos sexuales
en octubre del año pasado.
La investigación sigue abierta
porque los agentes sospechan
que los detenidos podrían estar
implicados en dos casos similares.
Y no dejamos la Comunidad Valenciana
porque el juez
ha decretado prisión provisional
comunicada y sin fianza
para los dos detenidos
por la supuesta violación
de una joven de 17 años la pasada
Nochevieja en Burriana,
en Castellón.
Fueron detenidos el pasado
1 de enero
después de que el hospital
de Vila-Real,
donde ingresó la joven,
informara a la policía
de la agresión sexual.
Las exigencias de Vox
para apoyar el Gobierno
de PP y Ciudadanos en Andalucía,
siguen marcando la crónica
política.
Los populares se muestran
dispuestos a hablar de todo,
también de la Ley de Violencia
de Género.
Ciudadanos no quiere modificar nada
de su pacto con el PP.
Y Vox advierte: si quieren
su apoyo, PP y Ciudadanos
tendrán que negociar con ellos.
Para el Gobierno, el Pacto de Estado
sobre la Violencia de Género
es una línea roja.
La prioridad de los populares,
alcanzar un acuerdo
para desalojar, dicen, al PSOE,
de la Junta de Andalucía.
Para ello están dispuestos a hablar
de todo,
también de cambios en la ley
de violencia de género.
Mejoremos lo que haya que mejorar,
protejamos aquello que quizás
en este momento
puede ser más protegido,
pero hagámoslo en el foro adecuado
porque estamos hablando
de un acuerdo de investidura
y estamos hablando de que hay
que echar a andar la legislatura.
Se sentarán el martes con VOX
en una reunión
a la que esperan que se sume
Ciudadanos.
Los de Rivera,
avisan de que no cambiarán nada
de lo ya acordado con el PP.
No cabe en absoluto ningún tipo
de revisión
de aquello que ya está pactado
para coger tesis que van en contra
de los avances que hemos conseguido
en los últimos 40 años en la lucha
contra la violencia de género.
Vox, por su parte,
asegura que no apoyará
ningún acuerdo de investidura
sin haberlo negociado
y sobre Ciudadanos.
Es un partido
que se ha caracterizado
por no tener ningún principio,
ningún valor y ser un oportunista.
Les advierten:
si no se sientan en la mesa,
tendrán que asumir
las consecuencias.
El Gobierno ha pedido a la Fiscalía
que investigue un vídeo
Nadie puede desde una minoría
imponer al resto de la mayoría
de las leyes y de los acuerdos
constitucionales de este país.
El Gobierno ha pedido a la Fiscalía
que investigue un vídeo
que ha colgado esta mañana
el PP en Twitter,
por si puede ser constitutivo
de un delito.
Sólo te escribo esta carta para
decirte que mi presidente favorito
es Pedro Sánchez.
El Partido Socialista
ha condenado que se desee la muerte
al presidente del Gobierno
y ha exigido su retirada.
Minutos después, la cuenta
de los populares ha borrado el tuit
y ha pedido disculpas.
En Italia,
desafío a las polémicas leyes
antimigratorias del Gobierno.
Varios alcaldes de algunas
de las principales ciudades,
como Nápoles, Palermo o Florencia,
se niegan a aplicarlas.
Denuncian que violan los derechos
humanos de los inmigrantes.
La rebelión contra la Ley
de Seguridad
del ministro del Interior,
Mateo Salvini,
comenzó el miércoles en Palermo.
Su alcalde, Leoluca Orlando,
anunció que negaba
a aplicar el artículo
que impide a los inmigrantes
empadronarse
hasta que no se resuelva
su solicitud de asilo.
Es una medida inhumana y criminal
que ignora cualquier comprensión
hacia el drama
que está sufriendo esta gente,
dijo refiriéndose a la nueva
normativa,
Otros alcaldes se han ido sumando
a la iniciativa del edil siciliano,
que ve que la medida
tiene visos de racismo.
El alcalde de Florencia
considera que el decreto Salvini
generará caos e incrementará
la inseguridad ciudadana.
En las próximas semanas
nos encontraremos con cientos
de solicitantes de asilo
en nuestras calles,
que terminarán delinquiendo
o en manos del crimen organizado.
El alcalde de Nápoles, por su parte,
dice que solo aplicará leyes
que estén conformes
con la Constitución italiana,
que la Carta Magna está por encima
de leyes ordinarias
potencialmente explosivas,
que lo que hay que aprobar son leyes
Mateo Salvini
ha respondido a los alcaldes
acusándoles de crear polémica
para sentirse un poco
más izquierdistas.
Les pide que dimitan
si no van a cumplir la ley
y anuncia inspecciones
extraordinarias
en los padrones municipales
para detectar a los inmigrantes
que hayan sido inscritos
irregularmente.
En Polonia, cinco chicas
adolescentes
han muerto en un incendio mientras
participaban en un juego de escape
conocido como Scape Room.
Se quedaron encerradas en una sala
que no tenía salida de emergencia.
Un joven de 25 años ha sobrevivido,
pero ha tenido que ser hospitalizado
por quemaduras.
Todavía se están investigando
las causas del incendio.
El ministro del Interior polaco
ha ordenado el control de seguridad
de las 1000 salas dedicadas
a este juego que existen en Polonia.
Un tiroteo en Estados Unidos
deja al menos tres muertos
y cuatro heridos.
Esta vez, en una bolera.
Estas imágenes
son del interior del local,
situado en la población de Torrance,
en el condado de Los Ángeles.
De momento, la policía no
ha identificado al autor o autores.
Los testigos aseguran
que hubo una fuerte pelea,
y apuntan a que esa discusión podría
haber desencadenado el tiroteo.
El Ejército de Estados Unidos
cree que Ali Al Badawi,
uno de los terroristas más buscados
en la lista del FBI.
Fue abatido en Yemen
en una operación conjunta
con la CIA.
Esperan la confirmación
de los militares sobre el terreno.
Al Badawi, uno de los cabecillas
de Al Qaeda,
es el presunto cerebro del atentado
del año 2000
contra el portaaviones USS Cole
en el que murieron
17 soldados estadounidenses.
Los paises del Grupo de Lima,
excepto México,
no reconocerán un nuevo Gobierno
de Nicolás Maduro.
Maduro jurará el cargo
el 10 de enero,
tras ser reelegido en las elecciones
del pasado mayo
en las que no participó
gran parte de la oposición.
El Grupo de Lima no reconoce
el resultado
y pide al presidente que transfiera
el poder a la Asamblea Nacional,
hasta que se celebren
nuevos comicios.
El Gobierno venezolano ha respondido
que Maduro tomará posesión,
según lo previsto.
Son imágenes del sur de Tailandia,
tras el paso de Pabuk.
La primera tormenta tropical
que golpea el sur del país,
en tres décadas,
ha dejado tres muertos.
También ha provocado inundaciones
y cortes de luz.
Cerca de 30.000 personas han tenido
que ser evacuadas,
entre ellas muchos turistas.
El temporal ya ha perdido fuerza
y hoy se ha recuperado la actividad
en los puertos y aeropuertos.
Son imágenes del Yutu 2, el rover
de la misión china Chang'e4
que alunizó el jueves
en la cara oculta
de nuestro satélite.
El vehículo ha salido de la sonda
y ya ha comenzado a explorar
el terreno en la cuenca de Aitken,
el segundo mayor cráter
del sistema solar.
Lleva varios instrumentos,
entre ellos un radar para analizar
la estructura del suelo
y un espectrómetro
para identificar compuestos
químicos en la superficie.
Este atún rojo pesa 278 kilos
y ha alcanzado un precio de venta
récord en Japón:
2,7 millones de euros, es decir,
casi 10.000 euros el kilo.
Lo ha pagado el dueño de una cadena
de restaurantes de shushi
en la primera subasta del año
de la Lonja de Tokio.
El empresario ha doblado
su propio record de hace 6 años.
Con esta operación pretende atraer
la atención mediática
para dar notoriedad a su negocio.
Los Reyes Magos
son unos tipos de señores
que reparten regalos a los niños
y también hacen magia.
-Quiero que me traigan las cosas
que yo les he pedido en la carta.
-Un puzzle de la Torre Eiffel
en 3D.
-Una portería de futbol sala.
-Un disfraz de Gatuno
y un traje del Madrid.
-Una muñeca de peinar y maquillar
y un puzzle y ropa.
Ya queda poco para que esos deseos
se hagan realidad.
Esta noche los Reyes Magos
repartirán juguetes y regalos
pero hoy ya los hemos visto
llegando a muchos pueblos
y ciudades
y lo han hecho en barco,
en tren, en avión o en helicóptero.
En Sevilla, Adrián Arnau,
están a punto recorrer
el centro de la ciudad.
Será en poco más de una hora
partirán de la universidad de
Sevilla.
Esta es una de las cabalgatas más
antiguas de España
una comitiva formada por 33
carrozas.
Acompañadas en todo momento por más
de 3000 personas a pie o a caballo
bandas musicales
para llevar la ilusión de los Reyes
Magos a toda Sevilla
o la Reyes Magos quiero mucho.
Una cosa para hacer pulseras.
Un par de juegos de mesas
libros y material escolar.
En Madrid todo listo para recibir a
sus Majestades los Reyes Magos
la cabalgata está dedicada al mundo
del arte
carrozas inspiradas en la música, la
pintura, la literatura
una marioneta de más de 8 m
os voy a enseñar una de las
estrellas de esta tarde
la carroza de RTVE
como los lunnis han dado el salto a
la gran pantalla
esta dedicado a ellos.
Tenemos una cita a las siete
en la uno de TVE.
Desde hace unos 40 años,
los Reyes Magos llegan a Logroño
en helicóptero.
Los últimos tres lo han hecho
en este del Ejército español,
el Caimán.
En él sus Majestades sobrevuelan
la capital riojana
hasta llegar al campo de fútbol
de las Gaunas
donde termina este viaje
tan especial.
Allí 16.000 personas,
la mayoría niños,
esperan la llegada
de Melchor, Gaspar y Baltasar.
Logroño Barcelona Horas antes
de la Cabalgata
los reyes magos han estado probando
distintos medios de transporte.
Querían saber cuál es el mejor
para llegar a todas las casas.
En Logroño, se han subido a un
helicóptero militar
-Un medio más rápido para estar
con los niños, si no no llegamos.
Y tanto 16.000 personas
les esperaban en el estadio
Las Gaunas con muchos deseos
Transformers, slime
De Logroño a Vitoria
han viajado en tren.
Recogida de cartas de última hora,
y muchos besos.
No traemos apenas
carbón, solo para algún mayor
Aunque la mayoría tiene el cielo
ganado.
Desde las seis y media de la mañana
haciendo cola
Hacía frío, traemos banquetas,
mantas, termos
Un paseo en coche clásico
por San Sebastián
y rumbo a Vigo.
Hoy dan saltos de alegría
y no solo por los regalos
Para llegar hasta Las Palmas
la comitiva real
Caramelos.
ha optado por el barco.
¿Han sido buenos los niños de
Canarias?
Parece que se han portado bien
porque hay más niños que el año
pasado.
Y aprobé todo.
Yo también
No podían faltar los preparativos
en el campamento real de Alcoy.
Es la cabalgata más antigua
de España
con más de un siglo de historia.
Última parada, Gijón.
Todo preparado ya para esta tarde.
Por cierto, parece
que el helicóptero
es lo que más les ha gustado
a sus majestades de oriente.
La Cabalgata de los Reyes Magos
es uno de los eventos
que más público concentra.
Por eso se extreman
las medidas de seguridad.
Las dos más multitudinarias
serán las de Madrid y Barcelona.
Isabel Ojeda.
Aunque el nivel de alerta
antiterrorista se mantiene en 4/5
la seguridad es máxima para recibir
a sus majestades.
En Barcelona el año pasado salieron
600.000 personas
y ante la posibilidad de grandes
aglomeraciones
Madrid y Barcelona se han blindado.
Hay más presencia policial, volar
dos
prohibición de circular vehículos de
más de 300 kilos
vigilancia por tierra y por aire
y en el caso de Barcelona también
por mar.
Y atención si se desplazan
esta tarde a Madrid
para asistir a la cabalgata
porque el Ayuntamiento mantiene
por quinto día consecutivo
el escenario 1 del protocolo
anticontaminación.
Implica que no se puede circular
a más de 70 kilómetros porhora
en la M-30
y las vías de acceso a la capital.
Son algunos de los más
172.000 juguetes incautados
por la Policía Nacional en el marco
de la operación 'Regalo' en Madrid.
Se trata de juguetes falsos
y peligrosos para la salud
de los menores fabricados en China
y que imitaban a conocidas marcas.
En la operación se ha detenido
a tres personas.
Los detenidos esperaban ganar más
de un millón de euros.
Otro elemento importante esta noche
para los Reyes Magos
va a ser el frío.
Martín, ¿con qué el tiempo
se van a encontrar?
Pues ya lo ven que,
lo peor en cuanto al frío,
Con el frío sobre todo.
Garantiza una cabalgata de reyes
tranquila pero con alguna niebla
tendremos que ir abrigados porque
las máximas a esas horas
pueden estar rozando los valores
negativos.
Ambiente fresco pero suave en la
vertiente mediterránea y en el sur
donde sí que estaremos en el rango
de 16°
noche fría en todas las regiones de
España.
Mañana destaca el viento y el oleaje
en el noroeste peninsular
un día en el que amaneceremos con
temperaturas bajo cero.
El frío más intenso será esta
próxima noche
los que tendrán que abrigarse serán
los reyes.
sobre todo en Aragón
y en Castilla y León.
En Castilla y León hoy vuelve a ser
un dia de heladas
en una semana de frío,
típicamente invernal.
Las temperaturas bajo 0
se extienden a toda la Comunidad.
Mañanas de hielo.
Hoy en Valladolid la mínima,
seis grados en negativo,
pero luego, en general, luce el sol.
La máxima prevista hoy aquí
es de 10.
Hay alerta amarilla
por bajas temperaturas
en esta provincia
y también en Burgos, Soria, Segovia
y el norte de Ávila.
De madrugada el termómetro
ha descendido
hasta los 5 o 6 grados bajo cero,
en muchas zonas de la Comunidad.
Lo notan en el campo
y en las ciudades.
Coches en la calle,
cubiertos de una capa blanca
y suelos helados que tardan
en volver a su estado normal
si están en sombra.
Sigue el hielo esta noche,
así que habrá que abrigarse
para recibir en la calle
a los Reyes Magos.
En Aragón ya no hay activado
ningún aviso por baja temperatura,
que duraba
hasta las 10 de la mañana.
En algunos puntos,
por ejemplo en Calatayud,
amanecían a -5 grados
o en Teruel a -6.
En Zaragoza,
también las temperaturas
se han hecho notar
con bancos de niebla que a lo largo
de la mañana han ido despareciendo.
Estas nieblas
pueden ser persistentes
en algunas zonas del centro y sur
de Huesca,
pero la situación mejora;
no sabemos si es porque vienen
los Reyes Magos,
pero hoy las temperaturas suben
hasta 10 grados en casi todo Aragón.
Y este era el aspecto esta mañana
de la playa de La Concha
de San Sebastián.
Escarcha en la arena
después de las bajas temperaturas
de esta noche.
Pese al frío, muchos
han aprovechado el tiempo soleado
para salir a pasear.
¿Lotería del Niño, llevas?
-Sí, llevo un montón de loterias,
a ver si ya nos toca alguna cosa.
-A ver sí sales de pobre.
-Bueno, alguna cosilla,
porque pobre se vive toda la vida.
-Sí he revertido parte
de lo que me ha tocado ,
lo he revertido en el Niño,
a ver si tengo suerte,
porque no ha habido nada de suerte
en Navidad.
Esperemos que toque algo.
Todavía hoy mucha gente
sigue buscando lotería
para el sorteo de El Niño de mañana.
En Madrid en pleno centro
hay varias administraciones abiertas
a esta hora.
Rosa Correa, se puede comprar
lotería incluso mañana.
Se puede comprar hasta mañana
hasta las 10:00 de la mañana, dos
horas antes de que empiece
el sorteo.
La terminación más buscada es el
cero
que ha tocado en 21 ocasión
nosotros nos fijamos en esos tres
primeros premios
el primero se lleva un 10 le
tocarían 200.000 E
hay una novedad respecto al 2018
ahora tributan a hacienda
el 20% a partir de los 20.000 E.
Con el sorteo del Niño
es el primero en el cual,
a partir del 1 de enero de 2019,
el límite a partir del cual se graba
con el impuesto de loterías
sería 20.000 euros.
Solo los tres primeros premios
son los que tendrán retención
en relación con este impuesto,
dado que superan los 20.000 euros.
Los españoles nos comeremos esta año
unos 30 millones de roscones.
La receta, en todos los casos,
será parecida.
Cambia, el tamaño.
Éste, de tonelada y media,
es uno de los más grandes.
Cada año comenzamos a consumirlo
antes y consumimos más.
En estas fechas,
la venta de roscones de Reyes
se incrementará en un 3%
respecto al año pasado,
según datos de los fabricantes.
Hoy hay ya colas en muchas
pastelerías de cualquier ciudad
y también, pese al frío,
en la Puerta del Sol.
30 ediciones ininterrumpidas,
las que cumple
este enorme Roscón Solidario,
el que cada año ofrece
Aldeas Infantiles SOS,
en la madrileña Puerta del Sol.
Una forma de recordar
que en este país
hay cerca de 45.000 niños
con algún grado de protección
y que el lugar de un menor
es siempre un entorno seguro
y a ser posible familiar.
Se reparten 10.000 raciones
de este roscón,
acompañadas de chocolate caliente.
Pesa 1500 kilos
y para elaborarlo se han utilizado
1200 kilos de harina
y 3700 huevos.
En Silió, en Cantabria,
preparan la Vijanera,
una mascarada de invierno
que se celebra mañana,
el primer domingo de cada año,
y que aspira a ser
patrimonio inmaterial
de la humanidad.
Participan 170 vecinos
que dan vida a 80 personajes
muy elaborados.
En las Escuelas de Silió
se apuran para elaborar
los 80 personajes que cerca
de 170 personas del pueblo
llevarán de nuevo
a cuestas el domingo.
Sobre las mesas, musgo,
brezo, paja, erizos de castaño
y hojas de magnolio, tilo o roble.
Serán muchas horas con pesados
disfraces encima,
Coger el material que tenías a mano
y con eso se disfrazaban
Serán muchas horas con pesados
disfraces encima,
Álvaro cargará con cerca
de 16 kilos de campanos.
los de abajo son más pequeños.
Llevo cuatro arriba y cuatro abajo.
Y Hugo saldrá este año de trapajón
Lo importante es que el día anterior
llueva.
El oso, que encarna el año
que finaliza,
es el blanco de todos
los ataques Omar Hoyos.
Sufres porque tienes que correr
mucho
y llevas muchos palos
y se suda un poquitín.
El Oso Este año se espera
la presencia
de más medios especializados
que nunca.
Las declaraciones de amor
aparecen a veces en los lugares
más insospechados.
En Barcelona es posible encontrar
por las calles
mensajes escritos
en latas recicladas.
Son las creaciones
de una pareja artística
y sentimental
que ahora reúne sus obras
en una exposición.
Pasear por el barrio barcelonés
del Raval
y encontrar mensajes camuflados
en latas cargadas de romanticismo.
Son fruto de una historia de amor
entre dos artistas callejeros
que nace en 2014.
Trabajan de noche,
mediante acciones rápida
y siempre bajo el anonimato.
Lo que nosotros hacemos es ilegal.
Ahora veis nuestras piezas
en la galería,
pero lo que nos gusta hacer
es salir a la calle,
intervenir en paredes ilegales.
Pones en duda principios básicos
del capitalismo
y eso puede no ser bien entendido.
De ser consideradas
vandalismo callejero
por las ordenanzas municipales,
a pisar por primera vez
una galería de arte.
También han evolucionado
sus mensajes.
Del amor pasional a los valores.
No tener miedo en lo que crees,
en lo que quieres.
No tener miedo a cambiar el mundo,
a unir fuerzas para hacer
la revolución.
Sus mensajes son visibles
en las calles
de Barcelona, Girona, París
o Londres.
Obras con las que quieren demostrar
que el arte puede ser efímero.
Pero que el amor,
al menos para ellos, es eterno.
Dentro de esa furgoneta
va Diego Armando Maradona.
Asi ha salido del hospital
después de pasar ingresado
cinco horas por su enésimo
problema de salud
en este caso una hemorragia
en el estómago.
Maradona está fuera de peligro
pero la semana que viene
tendrá que pasar por el quirófano.
Siguen sus problemas de salud
y también siguen
sus declaraciones polémicas
esto es lo que ha dicho
nada más salir del hospital
a todo el pelotón
de periodistas que
le esperaba.
Nada más tenía que decir Maradona
después de este pequeño susto.
Un sangrado provocado
por una hernia estomacal.
Nada serio, pero es que cuando
Maradona se resfría,
tiembla todo un país.
El que no quiera al Diego
no quiere a su mamá.
El Diego es lo más grande
que existe, el Diego es Argentina.
Uno más de una larga lista
de sobresaltos.
El de 2004 sobrecogió a Argentina
y tuvo a Diego
al borde de la muerte.
Se trató en Cuba de sus adicciones,
pero desde entonces alterna periodos
de una cierta estabilidad
con capítulos de evidente deterioro,
como sus imágenes durante el mundial
de Rusia.
'Estoy muy vivo y muy bien cuidado'
De momento siempre sale del regate
y busca nuevos retos.
Ahora dirige a los Dorados
de Sinaloa,
y en unas semanas regresará
a México para el torneo de clausura,
después de pasar por el quirófano;
una intervención sencilla
para tratar esa hernia
que ha tenido en vilo a Argentina
durante cinco horas.
Este fin de semana hay superdomingo
en la liga
y juegan el Madrid el Atleti
y el Barcelona,
Esta mañana hemos escuchado
a Simeone a Valverde y a Solari.
Se ha confirmado el alcance
de la lesión de Bale
que estará entre dos y cuatro
semanas de baja.
Solari defiende que sus jugadores
no son máquinas
y que tienen un calendario
muy apretado.
Y sorprende cuando
le han preguntado por el empate
de hace dos dias
contra el Villarreal.
En el Madrid se supone que siempre
estan obligados a ganar.
Pero el ve el vaso medio lleno.
Tampoco hay que subestimar
los empates.
Evidentemente que queremos ganar
y queremos ganar todos los partidos.
Los jugadores no son máquinas,
no los puedes enchufar
y recargar inmediatamente.
Tendremos que hacer un ejercicio
de renovación de la energia
cada vez que termina un partido
y los partidos son muy seguidos.
Nadie en este año tiene
más competiciones que nosotros.
Buenas noticias en la enfermería
del Barcelona
porque ya esta bien Busquets
que hoy ha entrenado
con el resto de sus compañeros.
Tambien vuelven Sergi Roberto
y Malcom a la lista de Valverde
que ha bromeado sobre su renovación.
Dice que la negociación va bien
pero descarta hacer un video
como el de Griezmann
con la productora de Pique.
Bueno, yo soy muy mal actor, ¿eh?
A mi se me vería
desde el primer momento.
Bah... que va.
Mucho más sencillo que todo eso.
Hay una semana, como nos ha pasado,
que no ganas ningún partido,
y ponen precio a tu cabeza,
eso es así.
Tenemos un contrato firmado
y vamos a respetar las dos partes.
El futuro de Valverde
en el Barcelona
parece que se aclara
pero no ocurre, lo mismo
con la continuidad
de dos piezas calves
para Simeone, Lucas y Godín.
Los dos defensas
son jugadores clave para Simeone
pero esta mañana
el Cholo ha reconocido
que no estará tranquilo
hasta que termine el mes de enero.
Sabemos que hasta que no termine el
mercado
no vamos a estar tranquilos
siempre está la posibilidad de que a
futbolistas extraordinarios
otros equipos con grandes
estructuras
puedan aspirar a tener este tipo de
futbolistas.
Hace sólo unos minutos ha terminado
el Valladolid y Rayo vallecano
el gol más madrugador
a los 30 segundos
jugada clave y decisivo el penalti
que ha parado
en la portería del Rayo vallecano.
Muchos niños han pedido regalos
relacionados con el fútbol.
Soy del Real Valladolid
de toda la vida.
Le diría a los Reyes Magos
que, por favor,
este equipo se quedase en primera.
-El Barça, para que venga Neymar.
-Yo soy del Atletic, pero también
pido para el Valladolid,
que se quede en primera
y que consiga victorias.
-Y fichajes buenos.
-Que marque goles.
-Ganar la Liga.
-No sé yo.
-Yo soy del Real Madrid
y para Reyes pido
que nos recuperemos y que podamos
ganar la Liga este año.
-Que gane el Madrid.
-Que la Real fuésemos mejores
en la clasificación.
Esta es la imagen del partido
del Espanyol,
Leo Baptistao llorando
en el banquillo.
No pudo aguantar los pitos
de una parte de la grada
que le critican
por su falta de gol.
Solo ha marcado uno
en 17 partidos.
Minutos antes casi vemos el gol
de la jornada.
David López está a punto
de marcar desde su campo.
El balón pega en el larguero
y el rechace con el portero vencido
lo aprovecha Borla Iglesias.
Y se acuerdan como estaba el campo
del Sant Llorenc
después de las inundaciones
de Mallorca de hace tres meses.
El césped arrugado
y todo lleno de barro.
Pues casi en un tiempo record
ya está listo para que se vuelvan
a jugar partidos de fútbol.
Hoy se inaugura y se ha convertido
en un símbolo
de la reconstrucción
para todos los vecinos.
Ya están en Perú todos los piltos
españoles
para un dakar especial
porque por primera vez
se va a correr todo
dentro de un país.
Serán casi 3000 kilometros 100
por cien atravesando Perú.
Un dakar más corto
pero también más duro.
Serán casi 3000 kilometros 100
por cien atravesando Perú.
Al gran aventura empieza el lunes
ahí arrancan diez días.
Desde Lima, Paco Grande nos cuenta
la última hora
y Marc Martin nuestro experto
en motor nos da en un minuto
las claves de esta edición.
Y estos son los nuevos colores
de Alberto Contador.
El Dakar ya está aquí
41 edición de la prueba más dura del
mundo del motor
la más corta pero igual de
interesante
la más corta pero también la más
intensa
el 70% se disputa sobre arena
siete favoritos para intentar ganar
y entre ellos dos españoles.
En motos se han preparado mejor que
nunca
para terminar con la hegemonía de
cate M que dura 17 años.
Habrá 17 participantes femeninas.
Dos españolas
en moto
y dos en coche.
En teledeporte tenemos un equipo de
comentaristas de lujo
el mejor piloto español de camiones
de esta carrera.
Cada noche a las 10
90 minutos de duración y máxima
cobertura los telediarios.
Edición número 41
aquí hace un verano espectacular
los participantes españoles
han ido a las dunas a poner a punto
sus vehículos
recibir la certificación oficial
de que los motos y camiones son
aptos.
Y estos son los nuevos colores
de Alberto Contador.
Es la primera vez que se los pone.
Y ha sido para el telediario
de TVE
Ademas nos ha pedido un favor
para el dia de reyes.
Si hay una bicicleta en casa
sin usar,
él se encarga de llevarla
a Africa
para las personas
que mas la necesitan
Ese es el objetivo de su fundación
un proyecto que se llama
bicis para la vida.
Y que ya ha repartido
más de 600 en tres aldeas
de las montañas de Marruecos.
Para ellos una bici no es solo
un juguete.
Puede ser tambien la solución
para no estar aislados.
Contador sigue escalando montañas,
pero montañas serpenteadas
por carreteras
asfaltadas de solidaridad.
Montañas de ilusión
para su nuevo equipo:
la fundación Alberto Contador
y sus muchos proyectos.
Uno de ellos, "bicis para la vida"
que ya ha puesto en marcha
en la región de Atlas, en Marruecos.
Esa bicicleta, ahí,
en una aldea del Atlas marroquí,
permite que el niño pueda ir
al colegio,
que a lo mejor está a 8 kilómetros
o a por agua,
que está también a una distancia
bastante más lejos,
que lo sencillo que nos resulta
a nosotros,
simplemente abriendo un grifo.
Y en la cima de las montañas,
ha cambiado el cajón y las flores
del ganador
por la recompensa de un trabajo
generoso y gratificante.
-En España también hay
mucha necesidad
y también hay muchos centros
a los cuales hacemos donaciones.
Sigue con el gusanillo
de la competición metido dentro.
-Igual, algo de montaña, hacemos.
Y ve con alegría que cada vez hay
más mujeres ciclistas
en las carreteras.
-Parecía, a lo mejor,
una asignatura pendiente,
porque cada vez se ven más.
Alberto le pide dos deseos
a los Reyes Magos:
uno personal, otro general.
-A los Reyes les digo
que me dejen como estoy.
Que haya un poquito más
de concienciación por conductores,
también por ciclistas
y que no haya más casos
como los que hemos vivido
recientemente
de atropellos a ciclistas.
En la Euroliga, el Barcelona machaco
al Darufasaka
y gano por contundente 97-65.
En la Euroliga, el Barcelona machaco
al Darufasaka
y gano por contundente 97-65.
32 de puntos de diferencia
en el partido más cómodo
de la temporada
para los azulgranas.
Peor le fue al Baskonia,
perdió con el Fernerbache por 96 -87
Por la NBA pasó
uno de los más grandes
de nuestro baloncesto,
que hoy disfrutan
en el CSKA de Moscú.
Sergio, El Chacho Rodríguez,
protagonista anoche de Deportistas
de élite, con Eli Pinedo.
A mí me encanta jugar,
me lo paso muy bien.
Habla de su carrera,
de su carácter ganador,
pero también conocemos
su lado más íntimo,
en la voz de su familia
y sus amigos.
¡Todo el día hablando
de baloncesto,
mis suegros todo el día
hablando de baloncesto!
El parque que tienen los niños
de chiquititos,
todo lleno de pelotas
de todos los deportes.
Qué picado era.
Tu le ganabas un partido
y el te quería ganar tres.
Con su entrenador del colegio
conocemos sus inicios
en una carrera llena de éxitos.
Y por qué empezó a llevar una barba
que ya es inseparable.
Si se lo perdieron,
lo pueden ver de nuevo
cuando acabe el Telediario,
a las 4 y 10 en Teledeporte.
Tenis jugar contra Federer
te puede desesperar incluso
aunque seas el número 4
del mundo.
Zverev pago su frustación
con la raqueta.
Entre los dos hay nada menos
que 16 años de diferencia
pero Federer sigue siendo Federer
y ganó por 6-4 y 6-2
en la final de la Copa Hopman.
Y nos vamos a la nieve
a la estacion de Cerler
porque vamos a conocer
a una escuela muy particular.
No solo les enseñan a esquiar
o a bajar
con una tabla en los pies.
El objetivo es que aprendan a saltar
Es la cantera del freestyle
en nuestro país.
Los alumnos tiene entre 7 y 16 años
y se lo toman muy en serio.
Suben todos los fines de semana.
Hola, soy Martin, tengo 11 años
y vivo en Villanueva,
un pueblo de los Pirineos
en el valle de Benasque.
Martín es uno de los niños
que sube a las pistas
del valle de Benasque
para disfrutar de su pasión,
la nieve.
Sobre ella, 23 chavales realizan
50 días de entrenamiento de snow
en la temporada.
Básicamente, en su tiempo libre,
todos los fines de semana,
en las vacaciones de Navidad
y en Semana Santa.
Lo que vamos intentando es que vayan
probando todas las disciplinas
y que se lo pasen bien.
Cuatro de estos chicos
están especialmente motivados
porque ya están en el equipo
de seguimiento de la Federación.
Es una gran oportunidad
para seguir mejorando en snowboard.
Todavía les queda
un largo recorrido,
pero quien sabe
si sobre estas pistas,
está entrenando el próximo
Regino Hernández
y consigue una medalla olímpica
para nuestro pais.
Los reyes magos estos dias no paran
Y desde Corea nos llega esta imagen
participan en un festival de pesca
en el hielo
tienen que conseguir atrapar los
peces con la mano.
Los reyes magos estos dias no paran
y tambien han querido pasarse
por las estaciones de esqui
para ver a los niños
y a los no tan niños
que estan estos dias alli...
Así han pasado por Formigal
con los esquis puestos
y deslizandose por la nieve
que hay en el Pirineo aragones.
Nosotros volvemos a las 9
de la noche
con la segunda edición
del Telediario.
Buenas tardes.